# Retail_Sales_ML_Forecast
## Retail Data Analytics | Forecasting | A/B Teting | SQL Database

## Описание задачи и навигация по тетрадке

Задание состоит из четырех частей, требования к каждой: 
- **Часть I. Практическое применение данных.Часть III. A/B-тестирование** Придумать и описать наибольшее число вариантов использования предоставленных данных. Предложить, для решения каких практических задач их можно применить.
- **Часть II. SQL / базы данныхЧасть III. A/B-тестирование** - спректировтаь базу данных и написать ряд запросов с пояснениями.
- **Часть III. A/B-тестирование** - разработать методологию проведения AB-тестирования на офлайн-магазинах с использованием предложенных данных, написать код на Python.
- **Часть IV. Построение регрессионной модели прогнозирования продаж (временные ряды)** 
____________

## Описание проведенной работы

**Часть I. Практическое применение данных.** 

- Предложила и описала ряд вариантов использования данных по продажам в оффлайн магазинах.
- Предложить и расписала перечень практических задач, для решения которых можно применить данные о продажах.

**Часть II. Проектирование SQL базы данных для хранение данных для бизнес-аналитики, написание SQL запросов** 

1. Спроектировала базу данных для хранения выгруженных данных в среде PostgreSQL. Проект выполнен в виде инструкций (statements) CREATE
2. Описала подробно сущности, кроме таблиц, которые необходимо предусмотреть для базы данных. 
3. Написала запрос SELECT, возвращающий количество записей и сумму продаж всех магазинов за каждый месяц, отсортированных по убыванию продаж
4. Написала запрос SELECT, суммирующий продажи по каждому типу магазина и месяцам, и возвращающий топ-3 месяцев по сумме продаж для каждого типа магазина
5. Создала представление (VIEW), отображающее помесячную сумму продаж для каждого магазина за последние три месяца.

**Часть III. A/B-тестирование**

Разработала методологию проведения AB-тестирования на офлайн-магазинах с использованием загруженного датасета.
1. Расписала гипотезы, которые можно протестировать с использованием указанного датасета
2. Определила (рассчитала с помощью Python) необходимый размер выборок с использованием заданных ограничений по ошибке первого и второго рода (предложила их сама иобоснвоала).
3. Предложила принципы подбора магазинов в тестовую и контрольную группы. Расписала фичи для кластеризации / классификации уже присутствуют и какие можно сформировать на основе данных или внешних факторов. Предложила данные, которые можно дособрать.
5. Сформулировала тестовую и контрольную выборки, используя Python.

**Часть IV. Построение CatBoostRegressor модели прогнозирования продаж офлайн магазинов**

Для модели использовала CatBoostRegressor для каждого магазина, в качестве метрики использовала $R^2$ и MAPE. 

Этапы работы:
- Загрузка данных из построенной SQL базы данных.
- Предварительный анализ данных и предобработка
- Моделирование 
- Валидация и значения метрик
- Описание, как можно улучшить модель при наличии бОльшего набора данных и с менее ждесткими дедлайнами. Также я предложилда, какие данные добавила бы  и из каких (предположительно) источников.

